Wenn man "krank im Kopf" ist, ist das Gehirn dann wirklich krank?
Das Gehirn ist nicht der einzige Teil des Körpers, der bei psychischen Erkrankungen eine Rolle spielt, aber ein sehr wichtiger.
Es gibt viele Krankheiten, die durch Hirnverletzungen ausgelöst werden können.
Wenn man "krank im Kopf" ist, ist der Geist dann krank?
Das menschliche Hirn ist sehr komplex. Selbst wir Experten verstehen vieles noch nicht.
Wir wissen ein wenig darüber, wann und wo Prozesse im Gehirn stattfinden.
Erinnerungen werden im Hippocampus gespeichert.
Ja.
Das Gehirn ist in verschiedene Bereich unterteilt. Zum Beispiel den Frontal- und den Okzipitallappen. Jeder Bereich hat seine eigenen Aufgaben.
Im Gehirn zirkulieren zahlreiche chemische Substanzen.
Mithilfe dieser Substanzen werden in deinem Gehirn sehr viele Informationen verarbeitet.
Und dabei kann das Gehirn erkranken?
Das kann durchaus passieren, ja.
Wenn sich die chemischen Prozesse im Gehirn abnormal verändern oder wenn die Teile des Gehirns, die für die Verarbeitung von Informationen zuständig sind, körperlich beeinträchtigt sind und nicht richtig funktionieren, liegt möglicherweise eine Krankheit vor.
Wir sprechen dann von einer organischen Psychose.
Ich vermute, das ist aber zu hoch für dich, oder?
Ich verstehe schon. Man kann dann auf CT- und MRT-Scans sehen, dass da was nicht stimmt, oder?
Bringt man euch sowas inzwischen schon in der Schule bei oder hast du dir das selbst angelesen?
Ich hatte neulich eine Untersuchung deswegen. Weil ich mehr dazu wissen wollte, habe ich im Netz recherchiert.
Lain, bei all dem, was du dir so beibringst, brauchst du mich ja bald gar nicht mehr.
Nein, nein, ich nehme sehr viel von Ihnen mit. Auch Dinge, die nicht im Netz oder in Büchern stehen.
Entschuldige Lain, ich fühle mich heute nicht so gut.
Hier im Forschungszentrum gibt es auch Wissenschaftler, die das Gehirn untersuchen, nicht wahr?
Richtig.
Woran forschen die genau?
Das ist nicht wirklich mein Spezialgebiet. Da kann ich dir leider nichts Genaues sagen.
Auf der Webseite des Forschungszentrums gibt es sehr viele interessante Meldungen aus dem Bereich.
Lain, kannst du mir einen Gefallen tun? Ich fühle mich heute nicht gut. Können wir Schluss machen?
Tut mir leid, Frau Touko.